VƯỢT QUA NHỮNG KẺ NGOÀI
vòng pháp luật trực tuyến
Tránh Lừa Đảo Mạo Danh với Ba Mẹo Đơn Giản
Lừa đảo mạo danh là các tin nhắn trực tuyến có thiết kế giống như chúng được gửi từ một nguồn đáng tin cậy. Chúng ta có thể mở một email, tệp đính kèm hoặc hình ảnh tưởng như an toàn chỉ để nhận thấy mình đã tiếp xúc với phần mềm độc hại hoặc một kẻ lừa đảo đang tìm kiếm dữ liệu cá nhân của chúng ta.
Tin tốt là chúng ta có thể thực hiện các biện pháp phòng ngừa để bảo vệ dữ liệu quan trọng của mình. Hãy học cách nhận biết và báo cáo hành vi lừa đảo để bảo vệ các thiết bị và dữ liệu.
•	Ngôn ngữ khẩn cấp hoặc hấp dẫn về mặt cảm xúc
•	Yêu cầu gửi dữ liệu cá nhân hoặc tài chính
•	Tệp đính kèm không mong muốn
•	Các URL rút ngắn không đáng tin
•	Địa chỉ email không khớp với người gửi mong đợi
•	Ngữ pháp kém/sai chính tả (ít phổ biến hơn
Chống lại và báo cáo
Báo cáo các tin nhắn đáng ngờ bằng cách sử dụng tính năng “báo cáo thư rác”. Nếu tin nhắn được thiết kế giống với một tổ chức mà bạn tin tưởng, hãy báo cáo tin nhắn bằng cách cảnh báo tổ chức bằng thông tin liên hệ có trên trang web của họ.
Nếu tin nhắn trông đáng ngờ, thì đó có thể là tin nhắn lừa đảo.
Nhưng ngay cả khi có khả năng đó có thể là tin nhắn thật, đừng nhấp vào bất kỳ liên kết, tệp đính kèm nào hoặc gọi bất kỳ số nào. Hãy tìm cách khác để liên hệ trực tiếp với một công ty hoặc cá nhân:
•	Truy cập trang web của công ty để tìm thông tin liên hệ của họ
•	Gọi cho cá nhân theo số đã biết và xác nhận xem họ có gửi tin nhắn hay không
Tránh lừa đảo là một cách để
Bảo Vệ Thế Giới của Chúng Ta.
Tất cả chúng ta có thể giúp đỡ
nhau trở nên an toàn hơn khi trực tuyến, vậy nên hãy chia sẻ các mẹo này với thành viên gia đình hoặc bạn bè!
cisa.gov/SecureOurWorld
cisa.gov	
central @cisa.dhs.gov, @CISA.gov, @CISACyber, @cisa.gov	
As of August 14, 2023
