Tăng Cường Mật Khẩu với Ba Mẹo Đơn Giản
Sử dụng mật khẩu mạnh với sự trợ giúp của trình quản lý mật khẩu là một trong những cách dễ dàng nhất để bảo vệ tài khoản và giữ an toàn cho thông tin của chúng ta.
Hãy để trình quản lý mật khẩu làm việc đó!
Trình quản lý mật khẩu tự động tạo, lưu trữ và điền mật khẩu cho chúng ta
Sau đó, mỗi chúng ta chỉ phải nhớ đúng một mật khẩu mạnh—cho chính trình quản lý mật khẩu.
Tìm kiếm các nguồn đáng tin cậy cho “trình quản lý mật khẩu” như Consumer Reports, nơi cung cấp một loạt trình quản lý mật khẩu được đánh giá cao. Đọc bài đánh giá để so sánh các tùy chọn và tìm một chương trình đáng tin cho bạn.
Khi chọn các mật khẩu mạnh, chúng ta sẽ khiến kẻ khác khó lấy cắp:
Dữ liệu	Tiền, Danh tính
Sử dụng mật khẩu mạnh là một cách để
Bảo Vệ Thế Giới của Chúng Ta.
Tất cả chúng ta có thể giúp đỡ
nhau trở nên an toàn hơn khi trực tuyến, vậy nên hãy chia sẻ các mẹo này với thành viên gia đình hoặc bạn bè!
cisa.gov/SecureOurWorld
cisa.gov	
@cisa.dhs.gov, @CISA.gov, @CISACyber, @cisa.gov	
As of August 14, 2023
